---
title: 带着你的 Windows 出发！
date: 2022-07-16 20:40:28
tags: Windows, 指南
---

自从有了 MacBook 以来，我在大部分时间内都使用的是 MacOS。尽管 MacOS 的设计是十分优雅的，开发环境与 Linux 较相似，和我的其他设备配合得也不错，但是因为忠于一些 Windows 的软件，仍然在一定情况下需要使用。比如说，打 OI 的时候使用 Dev-C++，虽然我会 gdb，但是使用现成的图形化界面岂不是更美！

在我自己的电脑上安装双系统不能说十分恰当。我在绝大部分时间内，都不会使用 Windows，只会在刷题的时候使用。同时，我的电脑是 M 系列芯片，当使用非 MacOS 系统的时候就无法发挥出最强的性能。

我想到了我的家人的电脑。他们的都是 Windows 系统，但是其中混进了各种各样的流氓软件。对于写代码的人来说，最让人血压升高的是在调试代码的时候，某某卫士突然弹出来一个广告。而且在不懂编程的人的电脑上莫名其妙装软件也不太妥当。我需要一个独立的系统。

于是，为何没有想过，把系统放在 U 盘中！

## 准备

- 一台现有的 Windows 电脑。
- 互联网连接。

## 下载文件

请在 [这里](https://www.disktool.cn/wintogo.html) 下载并安装「口袋系统(WinToGo)」，这个软件目前没有广告和VIP行为，大家可以放心使用。

接下来，请在 [I Tell You](https://msdn.itellyou.cn/) 左侧「操作系统」选择你需要的安装的系统。建议使用 Windows 10。Windows 7 因为驱动程序不兼容较新电脑，不建议使用。

## 部署

进入「口袋系统(WinToGo)」，在「目标设备」中选择「为 Windows 设备制作」。如果你是 Mac 电脑，请选择 「Mac」 选项。

下一步，选择刚刚下载好的 Windows 镜像文件。然后选择对应制作的 USB 设备。

如果 USB 设备没有识别出来，可以尝试点击右侧按钮刷新。请先备份数据，因为马上将要清除设备中所有的数据。

最后，等待完成即可。中等配置的电脑大约 30 分钟左右即可完成。

## 启动

关闭电脑，使用 USB 启动（可能需要进入 Boot 选项，具体机型操作请参考搜索引擎）。等待一会儿，就会看到 Windows 正在加载的画面。

请注意，第一次打开时，可能会在「准备就绪」页面卡很久很久，千万不能关闭电脑。这样会导致 USB 中数据损坏，也就是说就得从头弄一遍。

## 配置 Windows

这个，没什么好说的。选择自己喜欢的输入法、用户名等等。

## 进入系统

不出意外的话，配置完 Windows 后将会进入您的系统。此时系统是纯净的。你的 U 盘就是电脑的 C 盘。务必使得 USB 与电脑紧密连接，否则会出现意想不到的错误。

同时，因为读写量大，请使用一些物理措施降温。我本人使用的是一张沾了一点点冰水的纸贴在 USB 上（如果你的 USB 外壳不防水那就不要这样做）。

安装你需要的软件，你的系统就做好了！从此，在任何设备上（Apple 的 Macbook 不一定行），插上你的 U 盘，就可以使用你自己的系统了！

## 禁用服务和一些启动项

OneDrive 在每次开机时都会自己启动，还有一大堆服务。为了让 U 盘启动更快、更凉爽，我们不如禁用一下这些东西。

按下 `Windows` + `R` 键，输入 `msconfig` ，点击「服务」菜单，选择不必要的服务禁用即可。

然后点击 「启动」菜单，进入任务管理器，关闭 OneDrive 的启动即可。

---

这篇文章在 U 盘中的 Windows 10 系统写完并发布。